---
layout: post 
title: Как рассчитать кровлю дома зная площадь, высоту и уклон крыши | GR
description: Как правильно посчитать мягкую кровлю на крышу - как рассчитать объем и материал зная длину и угол кровли | GR
photobg: '/images/roofers-2891664_1920.jpg'
--- 
 Как рассчитать кровлю дома просто, легко и правильно. Над этим вопросом ломает голову почти каждый, когда берется строить свой дом или ремонтировать имеющийся. Как посчитать объемы кровли знают не все домовладельцы. Поэтому многие компании предлагают населению похожие услуги. В сети можно найти онлайн-калькуляторы, которые помогают решать задачи подобные тому, как считать площадь кровли. От этого зависит стоимость и качество строительных работ. Необходимо, например, знать, как рассчитать угол кровли.

Экономия и надежность: как рассчитать материал на кровлю
------------------------
 Чтобы первый же обильный снегопад не проломил новый вход в ваш дом, следует также изучить - как рассчитать длину кровли? В целом учитываются такие моменты:

* тип и объем используемой кровли;

* площадь жилища;

* скаты - когда их много, возводится массивная, сложная стропильная система;

* число слуховых окон, дымоотводящих, а также вентиляционных труб;

* мансарда;

* наклон крыши - чем он больше, тем больше требуется пиломатериала;

* климатические условия, например, нагрузка в виде снега и ветра и так далее.

 Специалисты знают, как рассчитывается кровля. Для измерения параметров нагрузки на нее, используют соответствующие таблицы. Если дом находится в теплых краях, то ему не нужен большой наклон крыши. Другое дело, если зимы холодные и снежные, тогда уклон в 45 градусов позволит снегу соскальзывать вниз. Но при такой конструкции увеличивается давление ветра. Значит, стропила и обрешетку придется укреплять. Знание об этом, позволит лучше понять, как правильно посчитать кровлю.

Формула успеха: как рассчитать размер кровли
------------------------
 Выяснить, сколько материала нужно для двускатного строения, несложно. Угол наклона обозначаем буквой “а”. Одна вторая часть покрываемого пролета - “b”. Высота - “h”. Применяется формула tga=h/b. Дальнейшие действия производятся с помощью таблицы Брадиса или калькулятора. Нужен такой, который вычисляет обратные тригонометрические функции. Значения b и h известны, остается узнать a=arctg(h/b). Умножение b на длину крыши дает площадь каждого из скатов. Задача - как рассчитать объем кровли - становится более понятной, когда имеются результаты представленных вычислений.

 Существует такое понятие как отход. Что-то обязательно уйдет в утиль во время работ. Это касается и тех, кто интересуется, как рассчитать мягкую кровлю на крышу. Чем сложнее конструкция, тем больше может быть излишков. Как посчитать кровлю дома с учетом всех изложенных факторов, каждый решает сам.

Ценное дополнение
------------------------
 Как рассчитать уклон кровли примерно рассказано выше. Также стоит принять во внимание составляющие, указанные ниже:

* утеплитель. Он бывает разной плотности и объема. Каждая упаковка рассчитана на 6 м2, берется в учет количество слоев и отходы;

* крепежные элементы. О них надо иметь представление перед тем, как рассчитать высоту кровли. Обычно расходуется 4 гвоздя для одной плитки, если наклон крыши до 45% и 6 гвозде, если процент выше;

* гидроизоляция и пароизоляция. Продаются они в рулонах, часть идет на нахлест (около 10 м2), что надо учесть, когда поднимается вопрос, как посчитать площадь кровли.

 Это базовые сведения о том, как рассчитать площадь кровли. О том, как рассчитать кровлю на крышу более точно, можно узнать, глубже изучая эту сферу. Есть такие умельцы, которые самостоятельно справляются с такой задачей, как посчитать площадь кровли крыши. Большинство людей все же обращаются к специалистам, которым эта тема хорошо известна в теории и на практике например тут [http://alved-sk.ru/roofing-work/](http://alved-sk.ru/roofing-work/) укладка кровли в Краснодаре и выгодная цена.
