---
layout: post 
title: Что такое фаза и ноль и что такое трехфазное электричество читайте определение в статье | GR
description: Узнайте что значит трехфазное электричество - определение ноль и фаза в статье | GR
photobg: '/images/1222.jpg'
breadtitle: 'Что такое электричество'
heading: 'Что такое электричество'
--- 
Каждый из нас изучал тему "Электричество" в школьном курсе физики, но мало кто может объяснить, что такое электричество. В статье мы подробно рассмотрим этот вопрос, объясним понятия, связанные с электричеством, простым языком.
Электричество
Общие сведения
Электричество обусловлено свойством атомов обладать электрическим зарядом. Заряд бывает положительным и отрицательным, и атомы, разноименно заряженные, притягиваются друг к другу, а одноименно заряженные — притягиваются. 
Атом может терять и приобретать электроны. В тот момент, когда он теряет электрон, то другие электроны стремятся заполнить его место, — это движение заряженных частиц и есть электричество. 

Что значит фаза и ноль в электричестве
------------------------
Мы плавно подошли к вопросу о том, что такое фаза и ноль в электричестве.
Когда мы говорим не просто об абстрактном атоме, а об электрических проводах, то его контакты называются по-разному.
Что такое фаза в электричестве — это отрицательно заряженный контакт электрического провода. Что такое ноль в электричестве — это положительно заряженный контакт электрического провода.

   **Три фазы в электричестве — что это такое?**
   Что такое фаза в электричестве — определение.
Мы уже разобрались, что такое фаза в электричестве — отрицательно заряженный контакт электрического провода. Всего существует три вида тока:

* Однофазный.
* Двухфазный.
* Трехфазный ток.
Поскольку самым распространенным является трехфазный ток, на нем работает большинство электростанций, то для подробного рассмотрения мы возьмем именно его.

Нулевая фаза в электричестве
------------------------
Прежде, чем мы рассмотрим трехфазное электричество, стоит сказать о том, что такое нулевая фаза в электричестве. Нулевая фаза — это часть электрического провода, в которой нет напряжения, но есть электрический ток. Это — проводник электрического тока.
 
Что значит "трехфазное электричество"
------------------------
Трехфазное электричество формируют четыре электрических провода: три фазы и один ноль. Что это с профессиональной точки зрения — трехфазное электричество?

Трехфазное электричество состоит из трех однофазных цепей с равной частотой и амплитудой. Эти однофазные провода смещены друг относительно друга на 1/3 периода. Каждая из таких цепей — фаза, и все они вместе формируют то, что мы называем трехфазным током.

Что такое противофаза в электричестве
------------------------
Противофаза может возникнуть, когда синусоида колебаний одной фазы полностью копирует синусоиду другой фазы, но с противоположной полярностью. В таком случае возникает противофаза (или обратная фаза). 

Подводим итоги
------------------------
В статье мы рассмотрели множество важных вопросов об электричестве. Например, мы поговорили о том, что такое три фазы в электричестве, узнали, что трехфазное электричество сейчас используется чаще всего.
Школьный курс физики дал нам необходимые базовые знания об электричестве, но со временем многое забывается, а кто-то, может, и вовсе пропускал информацию мимо ушей. Бывает такое, что учитель объясняет тему неинтересно, и это — одна из причин, почему многим людям физика дается сложно.
Мы же говорим о сложных вещах простым языком. Фаза и ноль в электричестве, противофаза, трехфазный ток — все это только звучит сложно, а по итогу оказывается очень просто, если подобрать правильные слова. Также электрический ток генерируют подобные генераторы на разное кол-во квт [http://arenda-samat.ru/category/all/generatori/](http://arenda-samat.ru/category/all/generatori/)
