---
layout: post 
title: Свадебный букет - как выбрать цветы и подобрать к платью невесты | GR | GR
description: Читайте в нашей статье о традиции ношения подвязок для невесты и как сделать ее своими руками | GR
photobg: '/images/1222.jpg'
breadtitle: 'Свадебный букет'
heading: 'Свадебный букет'
--- 
Свадьба — важное событие в жизни молодых и, безусловно, в этот праздник всё должно быть идеально: наряды молодых, украшение зала. Всё должно быть продумано вплоть до самого мелкого аксессуара. Одна из самых важных деталей — свадебный букет, как выбрать его, какие цветы использовать, какой он должен быть формы вы узнаете из нашей статьи.

## Формы букетов — каким должен быть букет невесты

Традиционно салоны предлагают 3 типа букетов:

1.шаровидные;

2.капля;

3.каскад.

Главное правило — букет не должен быть громоздким. Во-первых, — это будет слишком сильный акцент и внимание будет всё сосредоточено на нём. Во-вторых, — на протяжении всего дня ходить с тяжёлым аксессуаром будет неудобно.

## Как подобрать букет невесты к платью

Любой, даже самый красивый букет, будет смотреться непривлекательно, если он будет создаваться «сам по себе». Он должен быть не просто стильным аксессуаром, но и грамотным дополнением платья.

Если вы отдали предпочтение платью в пол, можете выбирать длинные, каскадные букеты, в основе которых будут использоваться длинные цветы. Если выбор пал на короткое узкое платье, откажитесь от длинных композиций. Лучшее решение — небольшой букетик.

Аксессуар должен соответствовать вашему образу. Согласитесь, строгое узкое платье не будет гармонично сочетаться с ярким, пёстрым, огромным букетом. Чем строже будет наряд, тем утончённей и сдержанней должен быть букет.

Если вы хотите сделать на нём яркий акцент, добавьте ещё один цвет (например, кремовое платье, кремовые цветы в букете, который перевязан алой лентой). Букет может быть контрастным. Например: синим. При этом, желательно, чтобы этот цвет также участвовал в декоре нарядов молодых (синий галстук, вышивка такого цвета).

## Как выбрать цветы для свадебного букета

Самый распространённый цветок, который используют для создания свадебных букетов — роза (пионовидная, кустовая, садовая). При этом популярны абсолютно все оттенки этого цветка. Однако сегодня всё больше невест отходят от привычных решений и отдают предпочтение орхидеям, гортензиям, каллам, гвоздикам.

Эти цветы также привлекательны, хорошо держат форму, можно подобрать цветовое решение для любой свадьбы. В композициях могут использоваться фрезии, ландыши, пионы и гортензии. Для каскадных букетов обязательно выбирается свежая зелень. Важно, чтобы она дополняла композицию, а не забирала внимание на себя.

Для букета используют только самые свежие цветы. Составляется букет утром, срезаются цветы непосредственно перед сборкой. Если для композиции нужны несезонные или экзотические цветы, они заказываются заранее.

## Как выбрать букет на свадьбу — декоративные элементы

Для украшения букета могут использоваться разнообразные аксессуары. Например: ленты, жемчуг, бусины и стразы. С их помощью можно сделать яркие акценты, подчеркнуть привлекательность букета.

Главная задача флориста — не перестараться и не скрыть за искусственным блеском прелесть живых цветов. Если на невесте будут серьги, колье, диадема, то лучше показать их флористу, чтобы украшения были в едином стиле.

## Букеты дублёры

При выборе букета невесты на свадьбу нередко заказывают ещё и букет-дублер. При этом подлинник остаётся у невесты, а вот дублёр можно «бросить» на свадьбе, подарить кому-то.

Обычно дублёр создаётся из более дешёвых материалов, но внешне очень похож на оригинал. Его изготовление необязательно, но желательно. Если оригинальный букет слишком хрупкий, он просто не переживёт «сальто» в воздухе. Если же это увесистая конструкция, она можно даже травмировать кого-то из гостей «приземлившись».

Кроме этого именно дублёр заменит оригинальный букет, если с ним что-то случится (например, во время фотосессий на морозе, во время сильного ветра).

## Как выбрать свадебный букет невесты — рекомендации

1.Принимайтесь к выбору букета уже после того, как определитесь с платьем, нарядом жениха и убранством зала для торжества. Букет не должен выбиваться из общего стиля.

2.Если вы хотите яркий букет, не стоит смешивать все возможные цвета. Остановите выбор на одном, максимум двух. 

3.Если ваш наряд не кипенно-белый, а молочный, цвета шампанского, цветы также не должны быть белоснежными. В противном случае ткань платья будет казаться грязной.

4.Стилисты рекомендуют останавливать выбор на цветах, которые на 1-2 тона темней, чем ткань платья.

5.Если вы хотите, чтобы букет долгое время сохранял отличный вид, остановите выбор на композициях с капсулой.

6.Если в причёске будут цветы, заказывать их лучше вместе с букетом, чтобы композиции гармонично сочетались.

7.Воздержитесь от использования цветов, которые очень интенсивно пахнут, это может спровоцировать головную боль, тошноту и даже аллергию.

8.Позаботьтесь о том, чтобы зелень не испачкала платье и перчатки — для этого стебли должны быть обёрнуты.

9.Если в букете используются розы, лучше удалить шипы, чтобы невеста не порезалась.

Если вам предстоит выбрать букет для невесты, воспользуйтесь нашими рекомендациями и, конечно же, лучше всего обратиться к профессиональным флористам, которые смогут составить максимально подходящую композицию. Составить идеальный букет невесты могут тут — [http://milarose-sochi.ru/product-category/buket-nevesti/](http://milarose-sochi.ru/product-category/buket-nevesti/) .
