---
published: false
layout: post
photobg: /images/ыаф.jpg
breadtitle: null
heading: null
---
#Как устроить выездную регистрацию самостоятельно#

День свадьбы - это эмоциональный, сказочный, невероятно волнительный, но один из самых важных дней каждой пары. Но чтобы он получился именно таким, нужно приложить не только максимум усилий, времени и денег, но и душу, идеи, силы. Многие пары отказываются от свадебных хлопот в пользу хорошего отдыха за границей, но вдумайтесь сами: в семейной жизни еще будут совместные поездки и путешествия, а такое особенное торжество - единственное в своем роде, остается в памяти навсегда.

##Что такое выездная регистрация##


Совместно приняв важное решение о женитьбе, пара окунается в мир подготовки и организации предстоящего торжества. И первое, с чем сталкиваются жених с невестой - это государственные органы бракосочетания. Но в связи с многочисленными недостатками данной системы молодые люди все чаще рассматривают альтернативу. Выездная регистрация что это и чем это лучше привычной росписи в ЗАГСе? Это отличная возможность скрепить подписями счастливый союз в красивом живописном месте, под живую музыку и трогательные слова, быть неограниченными во времени и сполна насладится этим моментом и друг другом.

##Как организовать выездную регистрацию брака самим##

Неудивительно, что традиция проводить бракосочетания за пределами ЗАГСа, взята с киноэкранов, уже давно сформировалась в реальной жизни. Но помимо множества преимуществ, она имеет один значительный минус. Это дороговизна. Но чтобы снивелировать данный недостаток можно отказаться от услуг организатора свадьбы. Как организовать выездную регистрацию самостоятельно?

1.Выбор даты. Первый и ключевой момент. От даты зависит место проведения праздника, время, отведенное на подготовку, а также цена на услуги подрядчиков и свадебные товары. Известный факт, что осень-лето - свадебный сезон, а ранней весной и особенно зимой, мероприятие обойдется дешевле.

2.Выбор места. Сначала нужно решить, как сделать выездную регистрацию: в каком стиле и тематике будет проходить торжество. В зависимости от этого можно рассматривать следующие варианты:

*    старинная усадьба или замок - то, что что нужно для выездной регистрации в холодное время года, чтобы торжество не сорвалось из-за погодных условий;
*    в городском парке, на поляне в лесу или в подобном месте на лоне природы свадьба будет выглядеть особенно нежно, живописно. Удачный выбор под стиль рустик;
*    на берегу водоема, будь то озеро, море, река. Идеально подойдет под морской стиль, также можно устроить эффектное появление молодых на катере, яхте, плоту;
*    терасса в отеле или ресторан. Многие отели имеют открытые площадки, павильоны для свадеб или банкетные залы. Администратор заведения всегда подскажет как организовать выездную регистрацию, поможет с банкетным меню, размещением гостей в отеле. Часто приятным бонусом является отдельный номер для новобрачных.

3.Выбор ведущего и других подрядчиков. Очень важно какие люди будут с молодоженами рядом в день свадьбы. Ведущий обязательно должен быть приятной внешности, фотограф и видеограф должны уметь располагать к себе людей и пара должна себя чувствовать комфортно в их присутствии. Подбор подрядчиков нужно провести с особой тщательностью. Не просто найти профессионалов своего дела, но именно такие люди дадут верное представление о том, как проводится выездная регистрация брака; поделятся дельными советами и помогут избежать многих ошибок в подготовке.

4.Декор. Для создания нужной атмосферы и выдержки стилистики важно то, как оформлена выездная регистрация. Арка из живых цветов, гирлянды из светящихся фонариков, мелочи из дерева или металла, личные вещи молодоженов, с которыми связаны нежные чувства, фото, что напоминают о важных событиях пары... Все это можно сделать вручную или взять напрокат.

Перечисленные пункты - основа того, как сделать выездную регистрацию самостоятельно. Но самым важным будет настроение молодоженов в день свадьбы, трогательные клятвы, сказанные друг другу, чувства счастья и любви. Позаботьтесь об этом.