---
layout: post 
title: Как правильно расставить мебель в узкой комнате и зале дома по фен шуй | GR
description: Узнайте как можно поставить мебель в детской на кухне и спальне и как лучше это сделать в однокомнатной прямоугольной квартире статья с фото | GR
photobg: '/images/roofers-2891664_1920.jpg'
breadtitle: 'Мебель по фен-шуй'
heading: 'Как поставить мебель в комнате'
--- 

 После ремонта может возникнуть вопрос: как поставить мебель в квартире, чтобы это не портило её внешний вид, а наоборот делало помещение более функциональным?
В статье рассмотрим вопросы о том, как правильно расставить мебель в детской, как расставить мебель в однокомнатной квартире, как расположить мебель на узком пространстве, как правильно расставить мебель на кухне, а также как расставить мебель дома, если мало места.

Как расставить мебель в комнате 18 метров
------------------------
 Прежде чем начать рассмотрение вопроса «как расставить мебель в комнате 18 метров», нужно определиться, какие функции будет выполнять помещение. В больших квартирах одна комната обычно несёт одну функцию. Однако как расставить мебель в прямоугольной комнате, если квартира однокомнатная, и одно пространство должно выполнять множество функций?
 Разделить комнату на две основные зоны: спально-гостевую и рабочую. Зону сна совместите с гостевой (для экономии места используйте диван). В рабочей зоне поставьте стол со стулом, лампу, гаджеты. Хорошо, если зона учебно-рабочая зона будет находиться у окна. 
Как расставить мебель в однокомнатной квартире, чем поделить зоны? Путём расстановки шкафов, стеллажей, ширм.

Как расставить мебель в зале
------------------------
 Если квартира большая, то в ней обязательно имеется гостевая комната – зал. Как расставить мебель в зале? Запомнить два основных критерия: уют и простор.
 Сначала может показаться, что эти два фактора противоречат друг-другу, но это не так. Уют создают домашние предметы: мягкая мебель, пледы, подушки, кофейные столики. Простор заключается в свободном пространстве посередине комнаты. 
 Можно даже использовать старинную мебель, но для этого нужно задуматься: как реставрировать мебель? Ведь старые предметы интерьера скрипят и имеют неопрятный внешний вид. Лучше с вопросом «как отреставрировать мебель» обратиться к профессиональному мастеру, чтобы не повредить её.

Как расставить мебель в детской комнате
------------------------
 Основной критерий, который должен учитываться при расстановке мебели в детской комнате – безопасность. Поэтому родителей мучает вопрос: как расставить мебель в комнате ребенка, чтобы он не ушибся?». Рассмотрим основные правила, отвечающие «как расставить мебель в детской?». 
 Запомните: у входа в дверь не должны располагаться большие и тяжёлые предметы мебели, поскольку при играх и перебежках с одного конца квартиры в другой дети могут получить травмы.
 Для экономии места можно выбирать двухъярусные кровати. 
Рабочее место должно располагаться у окна.

Как расставить мебель в хрущевке
------------------------
 Этот вопрос аналогичен «как расставить мебель в маленькой комнате», поскольку хрущевки, как известно, делались не для удобства, а для решения проблемы жилья в стране. 
 Как расставить мебель в квартире такого типа? Главный недостаток хрущевки заключается в плохой шумоизоляции, поэтому для улучшения этого критерия по периметру стен нужно поставить шкафы, серванты. 
 Из-за маленького пространства одна комната должна нести несколько функций. Как обставить мебель в таком случае? Объедините кухню и столовую, спальню и гостиную, т. е. комнаты, схожие по своей принадлежности.

Как расставить мебель в узкой комнате
------------------------
 Особенность узких комнат – их большая длина и маленькая ширина, из-за чего комната кажется неудобным коридором. 
 Для «приплющивания» пространства ставьте мебель поперёк комнаты. 
 Можно даже поделить её на зоны, перекрыв одну от другой шторками или ширмами.

Как расставить мебель в кабинете
------------------------
 Кабинет – рабочая зона, в которой ничто не должно мешать достижению высшей продуктивности. А как правильно расставить мебель в кабинете, чтобы каждый атрибут был функциональным, «под рукой»?
 Поставьте стол в месте лёгкого доступа к розеткам, для возможности подключения большого количества гаджетов. 
 Рядом установите тумбу для хранения документации. С другой стороны поставьте книжный шкаф.
 Если дома хранится много документации, то купите дополнительный стеллаж для папок и рассортируйте их. 
Не забудьте о мусорном ведре, чтобы не накапливать ненужных бумаг.

Как расставить мебель в прямоугольной комнате
------------------------
 Прямоугольные комнаты чаще всего встречаются в стандартных многоквартирных домах. Но как красиво расставить мебель в них? 
Идей может быть масса. Разберём каждую по значению комнаты:
1. Как расставить мебель в гостиной 
Гостиная – «лицо» дома. В ней принимают гостей, поэтому общее ощущение от дома складывается именно в этой комнате. 
Разделим по размерам:
– Как можно расставить мебель в большой гостевой комнате
Как обставить просторную гостиную комнату мебелью, чтобы избежать эффекта пустоты? По периметру комнаты поставьте стеллажи, серванты, мягкую мебель, столики, тумбы и вазы. А чтобы комната не казалась пустой и неуютной, постелите посередине большой ковёр с длинным ворсом. По возможности поставьте искусственный камин. 
– Как расставить мебель в маленькой гостиной
Маленькие комнаты смотрятся уютнее, поэтому основные атрибуты декораций можно перенести на стены в виде картин деревенских пейзажей. Посередине помещения поставьте диван, телевизор, постелите ковёр. 
2. Как расставить мебель на кухне
Прежде чем ответить на вопрос «как обставить комнату мебелью», так же разделим их по размерам:
– Как расставить мебель в большой кухне
Просторная кухня – рай для хозяйки.
Главное достоинство большой кухни – возможность поставить большее количество рабочего пространства. Не стоит бояться, что какой-то из столов окажется незадействованным. Как показывает практика, место нужно всегда. 
Не забывайте и о технике для кухни: плита, духовка, микроволновка, кофеварка, посудомоечная машина – всё это сделает приготовление пищи приятным занятием. 
Для удобства на кухне можно разместить барный столик и стулья к нему, чтобы хозяйка могла немного передохнуть. 
– Как расставить мебель в маленькой кухне
Маленькая кухня – не приговор. Как лучше расставить мебель на небольшом пространстве? Это покажется странным, но совместить функции двух комнат воедино!
При конструировании мебели соотнесите количество рабочей поверхности с доступным пространством. Некоторые дизайнеры предлагают делать рабочую поверхность даже на месте подоконника! 
Рядом с кухонным гарнитуром разместите стол. Хорошо, если он будет раскладной. Стулья тоже не должны быть массивными. 
Если места на кухне больше не осталось, то холодильник можно разместить в коридоре. 
В вопросе «как составить мебель функционально» поможет консультант мебельного магазина.
3. Как поставить мебель в спальне
При обсуждении о том как поставить мебель в спальне, людей начинает интересовать вопрос «как расставить мебель по фен шуй». Это вызвано стараниями сделать спальню спокойной, умиротворяющей комнатой для отдыха. 
Как лучше расставить мебель для достижения внутреннего спокойствия? Следуйте трём простым правилам:
* уберите зеркала или перевесьте их так, чтобы Вас не было видно при отдыхе на кровати;
* не используйте железных деталей;
* используйте тёплые оттенки в интерьере.
Как правильно расставить мебель в спальне? Использовать технику углов. Правый южный угол – для любви, для здоровья – восточная сторона. А как расставить мебель в спальне, чтобы появилось счастье в семье? Поставьте семейные фотографии к западной стене.

Как расставить мебель в студии
------------------------
 Сейчас большой популярностью пользуются квартиры студии. В одном большом помещении они совмещают много функциональных зон. Так как красиво расставить мебель, если квартира сконструирована по типу студии?

Как расставить мебель в квадратной комнате
------------------------
 Вопросом «как правильно расставить мебель в комнате, если она квадратная» интересуются редко, поскольку такая форма комнаты считается необычной. 
 Недостаток квадратного пространства – сложность деления на зоны, поэтому первое правило: квадратная комната несёт одну функцию (только спальни/кабинета/гостиной).
 Но как лучше расставить мебель, чтобы чувствовать себя комфортно? Придерживаться симметрии. 
Разберём, как поставить мебель на примере кабинета:
 Главный акцент комнаты – стол. По его бокам поставьте два одинаковых шкафа. Посередине постелите ковёр. Напротив стола поставьте кресло с торшером. Повесьте картину. Но помните, что главное в кабинете – это минимализм. 
Для получения вдохновения найдите в поисковике «как расставить мебель в кабинете фото».

Итог
------------------------
 Как правильно расставить мебель в комнате? Ориентироваться на собственные желания и возможности, ведь только Вам жить в квартире. 
 За помощью обращайтесь к советам, приведённым в этой статье. Для получения новых идей можно обновить старую мебель например тут [http://merantiekb.ru/](http://merantiekb.ru/) изготовление мебели под заказ.
