---
layout: post 
title: Как очистить жир на кухне в домашних условиях - чем лучше почистить вытяжку на кухне | GR
description: Как правильно очистить вытяжку на кухне в домашних условиях - деревянная кухня как почистить информация в статье | GR
photobg: '/images/roofers-2891664_1920.jpg'
breadtitle: 'Очистить жир на кухне'
--- 

 Кухня – место, где люди проводят огромную часть своей жизни, содержание ее в чистоте и порядке сохраняет домашний уют, наполняет ощущением тепла и довольства. Однако есть у всех хозяек враг, с появлением которого все впечатление об их хозяйственных навыках и интерьере в целом тут же сходит на нет. Этот враг – жирный налет. Видимые со всех уголков, скопления брызг разогретого масла и жировой пыли в рабочей зоне ужасно портят внешний вид кухни и настроение ее обладательницы, особенно учитывая факт, что счищается такой налет не так-то просто. Как же почистить жир на кухне? В данной статье собран многолетний опыт хозяек, задававшихся этим вопросом.

Как очистить жир на кухне?
------------------------
 Прежде чем взяться за тот или иной способ чистки, нужно разобраться, какие материалы использованы при производстве кухонной мебели. У большинства людей в обиходе доступные по цене гарнитуры из МДФ или ПВХ, отделанные лаковой поверхностью. Подобные фасады очень чувствительны к абразивным чистящим средствам и жестким губкам или ершикам. Почистить такую кухню можно только гелеобразным средством, нанося его в несколько заходов на загрязненные участки и насухо протирая мягкой тряпочкой. Иное дело – пластиковое покрытие, которое чуть дороже лакового, но износостойкость его в разы выше. Пластик не боится перепадов во влажности и на нем не так видны царапины, так что работать с ним можно и жесткими губками.

Деревянная кухня: как почистить
------------------------
 Обладатели гарнитура из натурального дерева могут довольствоваться его экологичностью, однако как почистить кухню из дерева, не повредив ее? Придется либо тратиться на специальную бытовую химию, либо каждый раз самостоятельно готовить раствор для очистки кухни. Для этого необходимо растворить соду в растительном масле в соотношении 2:1, и получившуюся кашицу втереть в поверхность мягкой щеткой. Масло размягчит застарелый жир, а сода впитает его остатки, таким образом при окончательном вытирании получится читая, блестящая деревянная поверхность. 

Чистка кухни в домашних условиях
------------------------
 Те хозяйки, которые не любят применять вредную бытовую химию, годами используют ряд проверенных домашних средств. К таким относят:
*смесь соды, лимонной кислоты и воды в соотношении 1:1:3 (наносится на поверхность, смывается через 10-15 минут);
*лимонная долька (ею протирают недавние пятна);
*смесь водки и уксуса в соотношении 1:1 (удобно распылить из пульверизатора, смыть через 15-20 минут);
*горчичный порошок либо крахмал (быстро впитывает свежий жир, на давая ему въедаться в поверхность);
*медицинский спирт (моментально уберет совсем свежие капли).
*использование ручного пароочистителя (самый безвредный, быстрый и надежный способ чистки кухни в домашних условиях).

Как почистить вытяжку на кухне от жира?
------------------------
 Вытяжка – одна из самых проблемных зон в плане чистки. В ней столько укромных мест и деталей, что при сильном загрязнении мытье рискует превратиться в мучение. В вопросе чистки вытяжки на кухне так же можно вооружиться домашними рецептами. Перед процедурой устройство необходимо обесточить и разобрать. Сняв находящуюся над вытяжными фильтрами решетку, следует окунуть ее на час в мыльный раствор (для него необходимо натереть хозяйственное мыло на мелкой терке в емкость с горячей водой) или раствор пищевой соды (в пропорции 1:4, сода в воде растворяется постепенно, по мере нагревания воды). Еще почистить решетку от вытяжки можно неразбавленным уксусом или концентрированным лимонным соком. Конкретно от жира вытяжку очистит раствор моющего средства для варочных поверхностей и воды (1:4).

Уход за кухней – сложно ли?
------------------------
 Современные технологии сделали уход за столь часто пачкающимся участком дома простым и быстрым независимо от материалов самой кухни или вида используемых средств. Главное – не пренебрегать техникой безопасности и проводить генеральную очистку кухни и вытяжки от жира не реже, чем раз в квартал.
