---
layout: post
title: Подвязка для невесты своими руками - традиция украшения | GR
description: Читайте в нашей статье: что такое подвязка невесты, для чего нужна и как сделать своими руками | GR
photobg: 
breadtitle:
heading:
---

Подвязка — важный аксессуар любой невесты, пришедший к нам еще из древности. В этой статье вы узнаете все об этом свадебном атрибуте: от традиций до видов подвязки, и даже научитесь делать ее своими руками.

## Что такое подвязка невесты

Слово пришло к нам из французского языка, буквально переводится как «подколенная впадинка». Это украшенная всевозможными материалами полоска ткани, которую невеста надевает на ногу, чуть выше колена. Сейчас она используется как дополнительный аксессуар, а также для соблюдения традиций.

Изначальной задачей подвязок была поддержка чулка, поэтому они не отличались изысканность и представляли собой тонкую полоску тянущейся ткани. В XVIII веке во Франции не было ни колготок, ни чулок на резинке, тогда-то и придумали использовать подвязки.

В то время считалось, что унести домой частичку свадебного платья — значит обрести счастье, поэтому многие девушки пытались оторвать что-нибудь от наряда. Тогда невесты добровольно стали отдавать этот предмет нижнего белья на потеху гостям.

Отсюда появились нынешние свадебные традиции, связанные с подвязкой невесты. 

## Для чего современной невесте нужна свадебная подвязка

В наше время аксессуар используется не только для развлечения публики, но и как знак верности будущему супругу. Для разных целей — разные подвязки.

Чтобы отдать дань традициям используется пышная подвязка, надеваемая на несколько сантиметров выше колена правой ноги.

Этапы снятия подвязки:

1.В конце вечера, после того как невеста кинула букет, жених относит ее в центр помещения.
2.Приподнимает юбку девушки и снимает аксессуар. Это можно делать и руками, и зубами.
3.Затем жених, не оборачиваясь, кидает подвязку друзьям-холостякам. Того, кто поймает ее, ждет скорая женитьба.

Также можно надеть еще одну подвязку. Она выглядит значительно скромнее, представляя собой легко украшенную полоску ткани. Надевается выше предыдущей подвязки и предназначена только для молодоженов, как символ верности жены. Этот аксессуар снимает супруг в первую брачную ночь, поэтому называется такая подвязка «медовой».

## Виды свадебных подвязок для невесты

Существует множество красивых подвязок невесты:

1.Широкое украшение из кружева, отделанное камнями, живыми цветами, бусинами — главное, чтобы оно не оказалось вульгарным.
2.Тонкие подвязки с бисером и бантиками подойдут для коротких платьев.
3.Двойной комплект (подвязка, снимаемая во время торжества и «медовая»).

Свое значение имеет цвет аксессуара:

1.Голубой — символ верности невесты.
2.Золотой — у поймавшего будет богатая жена.
3.Красный — сулит страстную супругу.

## Свадебная подвязка невесты своими руками

Если вы занимаетесь рукоделием, хотите показать свою креативность и творческое мышление, то сделайте подвязку сами!

Изготовление аксессуара состоит из нескольких этапов:

1.Измеряем обхват ноги там, куда вы хотите надевать украшение. Получившуюся цифру уменьшаем на 5-6 сантиметров, чтобы подвязка плотно прилегала к ноге. Прибавляем к получившейся длине 2-3 сантиметра и отрезаем резинку в соответствии с замерами.
2.Умножаем обхват ноги на 1.5 — получившиеся цифры — это длина кружева.
3.Натягиваем резинку, пришиваем кружева. Перед этим можно скрепить резинку и ткань булавками.
4.Теперь прикрепляем декоративные элементы: перья, стразы, ленты, бусины, цветы.

Надевать подвязку на свадьбу или нет — каждая девушка решит для себя сама. Но с этим элегантным аксессуаром вы придадите торжеству еще большую символичность. Только представьте себя в роскошном свадебном платье, например, стиля ампир [http://belle-amore.ru/katalog/svadebnye-platya/ampir](http://belle-amore.ru/katalog/svadebnye-platya/ampir) и тот момент когда ваш любимый будет совершать этот «ритуал»... Образ невесты станет законченным, нежным и утонченным, а неженатые гости повеселятся в соревновании за это украшение. 
