---
layout: post 
title: Как отбелить зубы с помощью соды в домашних условиях | GR 
description: Читайте в статье: как правильно чистить зубы содой чтобы отбелить в домашних условиях | GR
photobg: '/images/otbel-sodoj.jpg'
breadtitle: 'Как отбеливать зубы содой'
heading: 'Как отбеливать зубы содой'

--- 
Ослепительная белоснежная улыбка и красивые ровные зубы всегда считались показателем здоровья и статуса человека. Сегодня всё так же многие мечтают о ровных, красивых и белоснежных зубах. Сделать голливудскую улыбку сегодня предлагают в стоматологиях.

Уже разработано немало процедур, которые помогут достичь желаемого эффекта. Если вас интересует отбеливание зубов по доступной цене в Нижнем Новгороде, пройти процедуру можно тут — [https://stomaxi.ru/otbelivanie-zubov](https://stomaxi.ru/otbelivanie-zubov) .

Народные методики также помогут незначительно осветлить эмаль. Стоит помнить, что отбеливание зубов с помощью соды — метод распространённый, но не лучший.

Процедура осветления не помогает достичь абсолютной белизны улыбки, а лишь немного осветляет эмаль, устраняет последствия регулярного употребления кофе, чая и табакокурения. Если вы хотите быстро отбелить зубы содой дома, наши рецепты помогут вам в этом.

## Противопоказания

Сода имеет множество достоинств, но в то же время использовать её нужно очень осторожно. Это химически активное вещество и при некорректном использовании может нанести серьёзный вред зубной эмали и дёснам.

## Как правильно отбеливать зубы содой — подготовка

Перед манипуляциями обязательно укрепляется эмаль. Сделать это можно исключив из рациона вредные продукты (сладости, красящие газированные напитки) и добавив в него больше овощей, фруктов, молочной продукции.

Курс укрепления эмали должен занимать от 6 недель. Также не стоит использовать жёсткий зубные щётки, откажитесь от зубных паст с содержанием фтора. Ротовую полость лучше полоскать средствами, позволяющими укрепить дёсна.

## Как чистить зубы содой, чтобы отбелить

Отбеливание зубов в домашних условиях — процедура простая. Для нанесения вам понадобится кусочек марли, ваты или щётка с мягким ворсом. Результат вы отметите мгновенно — эмаль будет немного светлее. Также использование соды поможет избавиться от плохого запаха из ротовой полости.

Если вы решили использовать только соду, необходимо взять пол чайной ложки сухого порошка, добавить немного воды (чтобы порошок стал влажным), окунуть в раствор марлевый тампон или щётку, тщательно почистить поверхность зубов. Старайтесь не попадать на поверхность дёсен.

Также рекомендуют соду изначально смешать с небольшим количеством пасты, чтобы избавиться от резкого вкуса. Принцип работы такой самодельной пасты незамысловат — абразивные частички устраняют образовавшийся налёт.

### Смесь с перекисью

Это распространённое сочетание элементов, применяемое для осветления эмали не первый десяток лет. Для проведения преображающей процедуры понадобится пару капель 3% перекиси и пол чайной ложки соды. Хорошо перемешайте получившуюся массу. Нанести её надо с помощью шпателя на каждый зуб по отдельности.

Помните о правилах предосторожности — смесь не должна попасть на десна, так как может сильно повредить слизистую. Держать на зубах средство можно не более 3х минут. Обязательно хорошо промойте полость рта после процедуры.

### Как можно отбелить зубы содой и клубникой

Оказывается, сладкая ягодка может помочь при осветлении эмали зубов. На самом деле клубника добавляется для того, чтобы вы не чувствовали неприятного вкуса соды. Такое средство более щадящее, хотя и позволяет убрать тёмный оттенок.

Достаточно будет пары спелых ягод. Они тщательно разминаются, к ним добавляется несколько щепоток соли. Смесь хорошо перемешивается. Время воздействия на зубы — не более 3х минут. С помощью зубной щётки состав убирается с зубов.

### Сок лимона и перекись

Такой метод считается самым жёстким и использовать его рекомендуется только при условии, что другие способы не помогли вам в достижении результата. Очень важно соблюдать пропорции, так как смесь может сильно расцарапать эмаль, что повлечёт разрушение зубов и образование кариеса.

Не советуется осуществлять манипуляции чаще чем раз в 4 недели. Для проведения очищения эмали нужно смешать в одинаковых количествах соду и лимонный сок с 1-2 каплями перекиси (3%). Для нанесения применяйте марлевый тампон.

### Как содой и лимоном отбелить зубы в домашних условиях

Вам нужно сделать кашицу из нескольких капель лимонного сока и соды. Масса наносится на область воздействия при помощи мягкой зубной щётки. Смывается быстро. Если у вас здоровые зубы, неприятных ощущений вы не ощутите, а немного осветлить эмаль сможете уже за пару минут.

Подобные методы помогут избавиться от потемнения эмали, которое произошло в результате употребления красящих продуктов и вредных привычек. Однако, если у вас от природы не очень белая эмаль, осветлить её сода не поможет. С этим смогут справиться только профессиональные стоматологи.

Для получения ярко выраженного эффекта не рекомендуется проводить процедуру чаще одного раза в месяц. Результата положительного вы не получите, но можете повредить эмаль и пересушить дёсна, что впоследствии приведёт к серьёзным проблемам с зубами и ротовой полостью в целом.

Также не забудьте предварительно проконсультироваться у специалиста и убедиться в том, что вам можно отбеливать зубы с помощью соды в домашних условиях и процедура не усугубит ситуацию.
