---
layout: post 
title: Какой бассейн лучше купить - каркасный или надувной | GR
description: Узнайте, что лучше купить - каркасный или надувной бассейн, какие плюсы и минусы каждого из них | GR
photobg: '/images/kakoj-bassejn-luchshe_1.jpg'
breadtitle: 'Какой бассейн лучше'
heading: 'Какой бассейн лучше'
--- 
Сегодня бассейн — не предмет роскоши, а необходимость для каждого владельца частного участка. С его помощью можно обустроить отличную зону для отдыха как детей, так и взрослых. А вот какой бассейн лучше купить для дачи — каркасный или надувной, мы разберемся в нашей статье.

## Плюсы и минусы каркасного бассейна

Собирается изделие из чаши и каркаса. Сегодня продаются разборные (устанавливаются в теплое время года), морозоустойчивые (можно использовать круглогодично) и стационарные конструкции.

Первые легко самостоятельно монтировать на участке и убрать на зиму. Различаются изделия по габаритам и форме (прямоугольные, круглые, овальные). Срок эксплуатации бассейнов — до 10 лет.

## Преимущества каркасных бассейнов:

* можно подобрать вариант на любой вкус (подобрать нужную форму, размер, стоимость);
* простая сборка и монтаж (возможна даже своими руками, не понадобится помощь специалистов);
* установка насоса не обязательна;
* долговечность;
* прочность и морозостойкость;
* можно поместить в землю на 1/3 часть от общей высоты;
* широкий выбор вспомогательных аксессуаров;
* можно перемещать при необходимости.

## Достоинства надувных бассейнов

Изделия производятся из нескольких слоев поливинилхлорида. Крупные модели также укрепляют сеткой из полиэстера. Иногда производители также предлагают конструкции с надувным дном, что гарантирует повышенную безопасность (особенно для детей). Изделия, представленные на рынке, могут быть надувными и наливными.

В первом случае закачивают воздух при помощи насоса. Во втором случае у конструкции есть по периметру кольцо из ПВХ, которое поднимается по мере наполнения емкости и образует бортики.

## Достоинства надувных моделей:

* широкий ассортимент — можно найти вариант для детей, взрослых, отдыхающих любого возраста;
* высокая скорость и простота монтажа (достаточно просто накачать конструкцию воздухом и/или наполнить водой);
* неприхотливость ухода — достаточно иногда убирать пыль;
* надежность — не боятся влияния природных факторов;
* доступная цена;
* простая сборка;
* можно легко перевезти на другой участок и установить там.

## Какой бассейн лучше каркасный или надувной

Перед покупкой модели необходимо определиться с тем, для чего вы хотите установить изделие. Для своего дома подойдет каркасный вариант — прочный и надежный, который можно разместить как в крытом помещении, так и на улице (в зависимости от того, хотите ли вы его демонтировать на осень и зиму или нет).

Для маленького участка на даче можно подобрать небольшое надувное изделие. Если вы ищете максимально экономный вариант, также разумней выбрать надувное изделие. А вот любителям регулярно поплескаться в воде и тем, кто хочет установить полноценную очистительную систему, подойдет каркасная конструкция. 

Надувная модель — отличный выход для тех, кто любит путешествовать. Легкая, компактная модель поместится в машине в собранном виде.

Перед покупкой следует заострить внимание на нескольких моментах:

* размер доступной территории на участке;
* предполагаемая интенсивность использования;
* предназначение конструкции;
* вместимость;
* наличие водо- и электроснабжения;
* финансовые возможности.

Если вас интересуют надувные или каркасные бассейны для дачи, купить их вы можете тут — [https://www.intexpool.ru/category/bassejny/karkasniy-bassein/](https://www.intexpool.ru/category/bassejny/karkasniy-bassein/) .
