---
layout: post 
title: Модные тенденции в интерьере кухни | GR
description: Последние тенденции в кухонном дизайне, самые модные кухни, новинки интерьера | GR
photobg: /images/modnie-kuhni.jpg
breadtitle: 'Модные тенденции в интерьере кухни'
heading: 'Модные тенденции в интерьере кухни'
--- 
Ремонт кухни — ответственное мероприятие. Эта зона должна быть максимальное функциональной, уютной. Ведь именно тут хозяин или хозяйка будет проводить немало времени за приготовлением своих кулинарных шедевров, здесь будет собираться за ужином вся семья.

Сделать кухню красивой, современной и функциональной не сложно. Мы познакомим вас с модными тенденциями в интерьере кухни, которые помогут сделать максимально функциональную и стильную комнату.

## Экономия пространства и простота

Новые современные тенденции в кухне диктуют свои правила дизайнерам — пора отказаться от вычурных, ярких элементов, которые «кричат» о мнимой успешности и состоятельности владельца (выставленная напоказ техника, огромные вытяжки, колонны и статуэтки, лепнина и т. д.). Самые модные кухни сегодня — самые простые. При этом «кухня» может быть условна поделена на 3 области:

* с рабочей зоной и раковиной;

* с холодильником и другой бытовой техникой;

* со столом и стульями (или барной стойкой).

При этом обеденная зона часто выносится в гостиную, так что есть возможность обустроить даже самое маленькое помещение. В прошлое уходят подвесные шкафчики. Новинка в интерьере кухни — отсутствие подвесных элементов (исключение — вытяжка). Вся утварь и прочее хранится в нижних шкафчиках. 

Другой вариант актуален для маленьких пространств, в которых необходимо уместить как можно больше — сделать сплошные шкафы снизу доверху со встроенной техникой.

Новое направление в дизайне кухни — совершенный минимализм, подразумевающий строгие формы, приглушенные цвета (чаще всего вся кухня даже делается оного цвета), отсутствие любых лишних элементов на поверхностях. 

Основа дизайнерских проектов — глухие фасады без лишнего декора. Покрытие выбирается матовое или полуматовое. А все, что можно, скрывается под четким фасадом монолитных панелей.

Девиз «минимум декора, максимум функциональности» касается и фурнитуры. Многие дизайнеры отказываются от ручек в пользу погонажных рейлингов. Внутреннее наполнение также подразумевает максимальную функциональность (наличие выкатных ниш, выдвижных поверхностей, ящиков-транcформеров).

## Последние тенденции в кухонном дизайне — цветовые решения

Белый цвет сегодня актуальный и модный. Не меньшим спросом пользуются и контрастные гарнитуры, которые сочетают 2 цвета (например, белый и черный). Однако черный, темно серый, синий и другие темные цвета любят пространство. Подходят они для больших помещений с высокими потолками. 

Новые тенденции в кухнях — использование различных оттенков серого. Если вы решите сделать серую кухню, удивитесь, насколько много насчитывается его оттенков. Более светлые и темные помогут грамотно подчеркнуть элементы декора, зоны.

Серый также хорошо сочетается с холодными светлыми цветами (белый, телесный). Разбавит интерьер пол из натурального дерева. Интересное решение — черные стены и светлые металлические поверхности.

Для тех, кто все таки хочет сделать комнату более яркой, есть отличное решение — использование цвета Petrol (#005f6a), который очень популярен сегодня среди дизайнеров. Он сочетается с теплым и глубоким цветом черного шоколада, темно серым, бежевым и белым.

Если вы все таки не готовы полностью отступить от привычных глазу (и на ощупь) фактур, можете остановить выбор самом модном интерьере кухни — фасадах из натуральной древесины. При этом можно выдержать весь гарнитур в приятном, мягком сером цвете (или в каком либо другом), покрыть его матовым лаком. Получается матовая поверхность, минимум декора, при этом создается атмосфера уюта, обеспечить которую могут только деревянные фасады.

## Последние тенденции в кухонном дизайне — фактурность

Еще один способ подчеркнуть индивидуальность и продемонстрировать свой вкус в 2019 году — оформление кухонного фартука. Это может быть сочетание нескольких пестрых и ярких цветов или же сочетание плитки, которая будет гармонично вписываться в общую цветовую гамму.

Интересный вариант — кладка плитки с намеренным не совмещением рисунка. Модная фактурность — использование плитки в виде кирпичиков, которые могут быть любого цвета.

Если вы приверженец натуральных материалов, можете заказать кухню из натурального дерева. Сегодня материал можно окрасить в любой цвет и сделать панели такими, как вам хочется. Если вы хотите заказать кухню из массива, сделать это можно тут — [http://mvkmebel.ru/catalog/kitchens/](http://mvkmebel.ru/catalog/kitchens/). Не бойтесь экспериментировать и следовать модным тенденциям, которые иногда могут казаться слишком смелыми.




 
