---
layout: post 
title: Какие бывают кроваткки  для новорожденных, какую лучше купить | GR
description: Мы расскажем какие бывают кароватки для новорожденных и как правильно ее выбрать, чтобы купить и не пожалеть | GR
photobg: '/images/krovatka_dlya_novorozhdennogo.png'
breadtitle: 'Как выбрать кроватку для новорожденного'
heading: 'Как выбрать кроватку для новорожденного'
--- 
Кроватка для новорожденного — важный предмет мебели, который придется купить каждому, кто стал родителем. Сегодня на рынке представлено большое количество разнообразных изделий, которые отвечают всем современным требованиям. Они могут быть разных форм, размеров — у родителя есть возможность подобрать ложе для малыша на любой вкус.

Не знаете, как и какую выбрать детскую кроватку для новорожденного? В этом вам поможет наша статья. А вот купить подходящий вариант, который будет соответствовать всем вашим требованиям, вы можете тут — [https://babygnom.ru/mebel-dlya-novorozhdennykh/krovatki/](https://babygnom.ru/mebel-dlya-novorozhdennykh/krovatki/).

## Какие бывают кроватки для новорожденных

**Колыбель** — вариант для самых маленьких. Используется чаще всего до полугода. Но некоторые модели можно использовать до тех пор, пока рост ребенка не достигнет 80 см. Несомненное достоинство такого предмета мебели — его небольшой размер.

Большие габариты могут пугать ребёнка, а вот маленькая уютная колыбелька станет отличным решением. Обычно колыбелька оснащается ручками, чтобы ее можно было переносить вместе с ребенком. Устанавливать ее можно в кровать или на стационарную подставку.

**Классические модели** — самые простые, представляют из себя кроватку определенного размера (без дополнительных опций).

**Трансформеры** — обычно состоят из кроватки и пеленального столика или комода. Некоторые модели можно раскладывать. Благодаря этому кровать можно использовать вплоть до 7-8 лет, ведь изначально небольшая конструкция раскладывается и расширяется, а размер спального места увеличивается.

**Манеж** — различные модели, которые также можно трансформировать — складывать и брать с собой в путешествие. Обычно такие модели легкие, выполняются из пластика, металла и прочной ткани. Все части конструкции легко моются. Такие модели отличаются небольшим размером, короче и шире, чем классические варианты. По функциональности они ничем не отличаются от стандартных вариантов. Единственное, в комплекте не идет матрас, его нужно докупить.

## Какая кроватка лучше для новорожденного

Если вы решили выбрать идеальную кровать для ребенка, необходимо обратить внимание на многие нюансы.\

**Материал изготовления** — лучше отдавать предпочтение натуральным материалам. Какую кроватку лучше купить для новорожденного?
Конечно, прочное дерево — лучший вариант, но такая кровать будет стоить дорого. Поэтому можно отдать предпочтение более дешёвым, но экологически чистым вариантам (МДФ, ЛДСП и т.д.).

**Габариты** — не все могут похвастаться большой детской. Поэтому выбирайте вариант в зависимости от выделенной площади комнаты. Если такое ограничение не актуально, можно выбрать вариант любой формы и размера. Подумайте, может лучше взять сразу кровать-трансформер, которую можно будет увеличивать по мере взросления малыша.

**Возможность менять уровень дна**. Такая особенность есть у многих моделей. Но в некоторых можно поменять только с высокого на низкий, а в других есть до 5 режимов высоты. Используется самый высокий уровень чаще когда практикуется совместный сон и совмещают кровать родителей и ребенка. Опускается дно по мере того, как ребенок растет.

**Автостенка** — одна из стенок остается статичной, а вторая — подвижная.

**Полозья**. Нужна такая особенность для того, чтобы можно было укачивать малыша, пока он в кровати. При этом модели также оснащаются фиксаторами, которые позволяют установить кроватку в нужном положении, когда не нужно укачивать ребенка.

**Колеса** — нужно ли вам перемещать кроватку по комнате, квартире? Если вы считаете, что такая опция пригодилась бы, отдавайте предпочтение моделям с колесиками. Они также обычно оснащаются фиксаторами, которые не позволяют кровати двигаться (из-за случайного толчка и т.д.).

**Маятниковый механизм** — еще одна из опций, позволяющая укачивать ребенка, при этом его не придется брать на руки. Маятник бывает продольным и поперечным или универсальным.

**Наличие ящиков в подкроватном пространстве** — это необязательное, но функциональное дополнение, которое позволит удобно хранить детские вещи.

**Силиконовые накладки** — защитят мебель, когда у ребёнка начнут резаться зубки и он начнет все грызть.

**Наличие матраса в комплекте**.

Привлекательность — кроватка должна вписываться в интерьер комнаты, быть не только удобной и функциональной, но и красивой.

Выбор кроватки для новорожденного — задача не из простых. Важно подобрать вариант, который будет абсолютно безопасным, удобным, многофункциональным и практичным. Только такая кроватка прослужит долгое время и вашему ребенку будет в ней комфортно спать.

