---
layout: post 
title:  Фасад дома своими руками | GR 
description: Как отремонтировать фасад частного дома своими руками, читайте об этом в нашей статье | GR
photobg: '/images/kak-shtukaturit-otkos.jpg'
breadtitle: 'Фасад дома своими руками'
heading: 'Фасад дома своими руками'

--- 
Строительство собственного дома — занятие очень трудоёмкое, которое требует большого количества времени и серьёзных капиталовложений. Если у вас есть возможность нанять бригаду, справиться можно гораздо быстрей.

Но если работать вы будете в одиночку, работа будет продвигаться медленнее, кроме этого придётся научиться многим строительным хитростям. Если вы хотите узнать, как сделать или отремонтировать фасад дома, наши советы помогут вам.

## Фасад дома своими руками — сайдинг

Такой фасад обладает множеством преимуществ:

* есть возможность создать вентилируемый экран, благодаря которому стены «дышат»;
* особого ухода покрытие не требует;
* привлекательно выглядит;
* прослужит долго.

Для отделки может использоваться как металлический сайдинг, так и изделия из ПВХ. Для того чтобы панели прослужили как можно дольше, необходимо полностью соблюдать технологию укладки. Небольшие неточности приведут к тому, что покрытие быстро придёт в негодность.

## Отделка фасада дома своими руками — штукатурка

«Мокрый» фасад, сделанный при помощи штукатурки, — самый распространённый вариант отделки. Сегодня для таких работ используются различные типы штукатурок, которые позволяют создать действительно прочное покрытие:

* минеральная — самая дешёвая, её использование актуально, если стены возведены из материалов, которые пропускают воздух. В роли утеплителя может применяться минвата или базальтовые плиты;
* акриловая — мягкий и лёгкий в работе материал, который не боится влаги, может выдерживать сильную вибрацию;
* силикатная — пластичная, пропускает воздух, прослужит до 25 лет, на её поверхности не собирается пыль;
* силиконовая — востребованное покрытие, эластичное, пропускает воздух, не впитывает влагу и соли, антистатично.

## Как сделать фасад частного дома своими руками плиткой или камнем

Используя плитку или камень можно создать прочное, надёжное покрытие, которое прослужит не один десяток лет. Но, при работе с такими материалами, крайне важно соблюдать технологию и использовать рекомендованный клей, так как в противном случае покрытие может отвалиться.

Если вы решили остановить выбор на таких материалах, убедитесь, что тип купленной плитки подходит для проведения наружных работ.

Использовать плитку можно также для украшения вентилируемого фасада. Если вы используете камень или плитку, имитирующую его, лучше оставлять между деталями зазоры в 5 мм, для финальной затирки швов. Для создания привлекательного рисунка выбирайте затирку в тон или контрастную.

Если вы решили сочетать различную плитку, учитывать стоит не только фактуру и оттенок, но и размер. В этом случае для облицовки цоколя используются самые большие элементы, а вот для стен подбирают изделия поменьше.

## Облицовка внешних стен дома кирпичной кладкой

Кирпич — материал, который для многих остаётся символом прочности, стойкости и дома, сделанные из кирпича или облицованные им, внушают доверие. Кажется, что такая постройка более тёплая и добротная.

Отделка фасада частного дома своими руками возможна после завершения строительства, но обычно облицовка кирпичом осуществляется на этапе закладки стен.

Однако, если у вас деревянный дом, отделка кирпичом возможна только если есть вентилируемый фасад. Иначе на стене из дерева начнёт формироваться конденсат, который будет разрушать постройку. Утолщение стены, благодаря использованию кирпича, не скажется на качестве теплоизоляции.

Если вы хотите, чтобы в доме было теплее, изначально установите слой минваты или базальтовую плиту. Сегодня можно комбинировать при формировании фасада кирпичи разных размеров и цветов, сделать плавный градиент, использовать разноцветные кирпичики, которые помогут создать необычный рисунок.

## Ремонт фасада частного дома своими руками

Перед началом работ следует оценить степень повреждения фасада. Если на поверхности царапины, трещинки и повреждена лишь какая-то часть фасада, можно сделать косметический ремонт.

Для этого убирается покрытие с повреждённого участка, область полностью очищается от слоёв предыдущей штукатурки, грунтовки (если они есть) и на этом участке заново проводятся все необходимые работы по формированию данного типа фасада. 

Если же трещины есть снизу доверху или покрывают всю стену, отделка перестала защищать от чрезмерной влаги, появились пустоты, вероятней всего, понадобится капитальный ремонт. Такой тип ремонта подразумевает проведение очень широкого комплекса работ:

* герметизация швов;
* установка утеплителя;
* изоляция;
* замена сливов;
* восстановление внешнего слоя (кирпичной кладки и т. д.).

Для проведения строительных или ремонтных работ необходимо профессиональное оборудование, которое стоит очень дорого. Если вы хотите сделать качественный ремонт, лучше всего воспользоваться арендой строительного оборудования, например, тут — [http://unitek.ru/](http://unitek.ru/). Это будет намного выгодней, чем покупка техники и позволит провести все работы в кратчайшее время.







