---
layout: post 
title: Плюсы и минусы активного отдыха на природе и его преимущества перед пассивным | GR
description: Узнайте чем полезен активный отдых на природе, в чем его преимущества. Интересная и актуальная информация в нашей статье | GR
photobg: '/images/odyh-na-prirode.png'
breadtitle: 'Плюсы отдыха на природе'
heading: 'Плюсы отдыха на природе'
--- 

Правильный, регулярный отдых — залог крепкого здоровья, но что можно назвать отдыхом? Для одних это время, проведённое на диване перед телевизором, для других — активное путешествие на свежем воздухе. Чем полезен активный отдых на природе и лучше ли он пассивного? Это вы узнаете из нашей статьи.

## Преимущества активного отдыха на природе

1. После него можно легко переключиться на работу. Во время физических нагрузок мозг отдыхает и потом активней работает.
0. Повысит настроение, способствует эмоциональному подъему.
0. Кровь обогащается кислородом.
0. Многие виды активного отдыха доступны людям любого возраста, пола, с любой физической подготовкой.
0. Несомненный плюс отдыха на природе — вы можете отдохнуть морально от проблем, стресса и отвлечься.
0. Помогает стать сильней физически, повышает работоспособность.
0. Может стать вашим хобби, которое вы так давно искали.
0. Повышает выносливость, дает возможность испытать острые ощущения, которых не хватает в обычной жизни.

Активный отдых на природе это: туризм, альпинизм, скалолазание, занятие водными видами спорта, верховая езда, велосипедные прогулки, охота, спелеотуризм, каякинг и т.д.

## Что такое «пассивный отдых»

Нередко тех, кто предпочитает такой вид времяпрепровождения, называют ленивыми. Но такой вид занятости не равносилен безделью и бездействию.

Просто лежать на кровати — это не отдых. Ведь даже если ваш организм может восстановить физические силы, в это время вы можете продолжать думать над решением проблемных вопросов, а значит — ваш мозг не переключается, не отдыхает.

К пассивному отдыху относят:

* прогулки в парке (физическая нагрузка недостаточно большая, чтобы отнести это к активному отдыху);
* посещение выставок, музеев, заповедных парков, океанариумов — мозг переключается, получает новую информацию, отвлекается от гнетущих проблем;
* поход в кино, театр;
* посещение массажного салона, спа-центра;
* настольные игры, чтение книг и газет.

## Достоинства

1. Это отличный способ восстановить силы после физической активности.
0. Незаменим для работников умственного труда, ведь умственное перенапряжение — частая причина стрессов и депрессии.
0. Такой досуг помогает расширить кругозор.
0. Более доступен, чем активный.

## Минусы пассивного отдыха

1. Если переборщить, будет непросто вернуться в обычный рабочий ритм. К сожалению, продолжительный пассивный отдых может снизить концентрацию, внимательность и начать работать в прежнем темпе будет непросто.
0. Может быстро наскучить, особенно, если вы человек активный, вам нужно постоянное движение.
0. Не помогает оздоровить организм. Если человек отдает предпочтение только пассивному отдыху, его мышцы будут становиться дряблыми, может появиться лишний вес.
0. Постоянное отсутствие физической активности может спровоцировать развитие хронических заболеваний.
0. Во время пассивного отдыха накапливается большое количество лишней энергии, которую захочется выплеснуть. Если не избавиться от нее, человек может стать раздражительным и агрессивным.

Что такое полезный отдых? Это время, проведенное с пользой для вашего здоровья. Полезным может быть как активное, так и пассивное времяпрепровождения. Главное, правильно сочетать виды активности.

Если вы хотите сочетать оба вида деятельности, лучшее решение, отправиться на базу отдыха в Новосибирске — [http://bazadryzba.ru/](http://bazadryzba.ru/) . Тут вы можете исследовать живописные окрестности, заниматься спортом, отдохнуть от суеты шумных городов и восстановить силы.



