---
layout: post 
title: Как сделать бассейн в бане своими руками | GR
description: Как построить бассейн в бане своими руками - читайте нас | GR
photobg: /images/bassejn.jpg
breadtitle: 'Бассейн в бане своими руками'
heading: 'Бассейн в бане своими руками'
--- 
Баня давно стала неотъемлемым украшением любого дачного участка или частного дома. Однако банный комплекс без бассейна нельзя считать полноценным. Ведь после парной так хочется окунуться в прохладную воду! Сделать бассейн в бане своими руками вполне нереально. Его можно обустроить непосредственно на территории комплекса либо под открытым небом, пристроив его к основному зданию.

Сегодня на рынке большой выбор разнообразных моделей бассейнов (мини бассейны для бани, которые можно сделать своими руками, купели с гидромассажем и большие стационарные бассейны из бетона, полипропилена). Поэтому у каждого владельца есть возможность сделать маленький бассейн в бане своими руками под свои требования.

## Как построить бассейн в бане своими руками

Если конструкция будет находиться рядом с постройкой, необходимо начать строительство как минимум на расстоянии метра от дома, чтобы не повредить фундамент бани. Также продумайте обустройство тента над уличным бассейном.

Оптимальный вариант — соединить крышу с крышей бани. Если не позаботиться о тенте, то зимой весь снег с крыши (а осенью листва) будет падать в воду бассейна. 

### Как пристроить бассейн к бане

1. После того как вы определитесь с типом и размерами, необходимо подготовить котлован, который будет больше бассейна в длину и в ширину на 1 м и глубже на 0,5 м.
2. Сливные трубы устанавливаются под уклоном.
3. Дно ямы выравнивается (соблюдается уклон).
4. Укладывается щебеночное основание и уплотняется вибропрессом.
5. Устанавливается геотекстиль и подстилающий бетонный слой.
6. Происходит монтаж гидроизоляции и выполняется стяжка из цементно-песчаного раствора.
7. Устанавливается арматурный каркас дна, стен.
8. Заливается низ бетоном.
9. Происходит монтаж опалубки.
10. Укладка бетона в опалубку слоями с уплотнением (осуществляется за один раз).
11. Через неделю осуществляется демонтаж опалубки и на протяжении ещё 1 недели поверхность регулярно смачивается около 3 раз в сутки.
12. Следующий шаг — нанесение гидроизолирующей пропитки и финишная отделка.

## Бетонная купель для бани своими руками

Сегодня доступны купели из разнообразных материалов, но именно бетонные изделия пользуются большой популярностью. Сделать бассейн в бане своими руками из бетона не очень сложно. Для этого хватит базовых навыков. Соорудить чашу можно на территории уже существующий бани (если вы располагаете большой площадью).

1. Необходимо вырыть яму — в глубину 1.5 метра.
2. Выложите арматуру, которая будет придерживать стенки.
3. На пол укладывается сетка (около 5 см от дна). Установить ее нужно на специальные пластиковые фиксаторы.
4. Сетка также выкладывается по бокам.
5. Далее необходимо сколотить опалубку, усилить ее брусом. Установите над сеткой (расстояние 5 см). Обязательно предусмотрите сливное отверстие.
6. Далее осуществляется заливка стен бетоном. Выполняются манипуляции за раз, только так можно получить монолитную конструкцию. Следом заливают днище.
7. Необходимо выждать 7-9 дней, после чего убирают деревянный каркас, штукатурят стенки и устраняют любые дефекты, которые могли образоваться после устранения опалубки.
8. Пол выравнивается раствором.
9. Если вы решили сделать бассейн в бане своими руками, без помощи профессионалов, не забудьте поверхность купили обработать гидроизоляционные растворами, чтобы предотвратить возможно протекание воды.
10. Стенки, пол грунтуются и окрашиваются резиновыми красителями. Конечно можно применить и иные варианты отделки (пленка, плитка). Однако резиновая краска наиболее оптимальный вариант для бани.
11. Далее необходимо установить лестницу и другое оборудование (лампы, джакузи, водопад — всё что угодно).

## Баня с бассейном — проект своими руками

Если на вашем участке ещё нет банного комплекса и вы планируете сделать парную с бассейном, необходимо учесть многие нюансы при разработке проекта (если прибегнуть к его созданию вы решили без помощи профессионалов). Следует определиться с типом бассейна. Самый экономный вариант — установить готовую гидромассажную купель на территории самой бани.

Если в семье есть дети и пожилые люди, придётся сделать бассейн с двумя зонами (неглубокой и стандартной). При монтаже конструкции необходимо хорошо продумать канализационную и водопроводную систему (от этого также стоит отталкиваться выбирая модель, размеры, материал бассейна). Должно быть хорошо продумана дренажная система. Если бассейн устанавливается в помещении, необходимо обеспечить надежную гидроизоляцию (особенно тщательно защищается проводка).

Бассейны могут быть заглубленными, полузаглубленными, наземными. Первые два варианта самый долговечные, но если на участке нестабильная почва, грунтовые воды находятся близко к поверхности, оптимальный вариант — наземный бассейн. Определите, какие еще комнаты будут в вашем комплексе для отдыха. Стандартно должны быть: душевая, парная, комната отдыха и бассейн. Также можно обустроить бильярдную, веранду.

Важно, чтобы с улицы человек попадал не сразу в комнату отдыха, а в тамбур. В противном случае зимой тех, кто находится в комнате отдыха, может просквозить из-за часто открывающейся входной двери. Компактный и уютной банный комплекс можно расположить всего на 46 квадратных метрах (комната отдыха 15м², тамбур 3м², тех помещение 5м², парная 7м², санузел 4м², комната с купелью 12м²).

Сегодня бассейн в бане — это не предмет роскоши, а обязательное украшение любого придомового участка. Однако, чтобы построить бассейн в бане, требуется опыт и знания. Именно поэтому лучше не браться за работу самостоятельно, а доверить строительство профессионалам. Заказать бассейн под ключ можно здесь — [http://spa-tehno.ru/pool/stroitelstvo-basseinov](http://spa-tehno.ru/pool/stroitelstvo-basseinov) .

