---
layout: post 
title: Штукатурка дверных откосов | GR 
description: Читайте в статье, как правильно штукатурить дверные откосы в домашних условиях | GR
photobg: '/images/kak-shtukaturit-otkos.jpg'
breadtitle: 'Штукатурка дверных откосов'
heading: 'Штукатурка дверных откосов'

--- 
Оформление дверных откосов — важный этап ремонтных работ. Стандартный тип их оформления — это оштукатуривание. Надежность такого способа доказана временем и главное — после работ не остаётся пустот. Хотя метод достаточно трудоемкий, выполнить работу можно самостоятельно (при соблюдении правил). А как выровнять дверной проем штукатуркой, вы узнаете из нашей статьи.

## Как штукатурить откосы дверей

Если вы уже выровняли, оштукатурили стены, можно приступать и к обработке дверных откосов. Желательно предварительно защитить дверь, пол (работа будет грязной). Для этого можно накрыть все пленкой.

Как выровнять откосы дверного проема? На начальном этапе поверхность необходимо подготовить. Штукатурку, которая торчит, отбивают, удаляют масляные и жирные пятна, устраняют старую краску, пыль и грязь. Если для штукатурки будет использоваться цементно-песчаный раствор, стену необходимо предварительно намочить (используем валик, кисточку — что угодно).

Следующий шаг — выставить направляющие. Используют перфорированный малярный угол, который можно зафиксировать используя саморезы, жидкие гвозди и даже раствор (наносится на угол и уголок вдавливается в него).

## Черновая штукатурка откосов входной дверей

На откосы штукатурка наносится по такой же методике, как и на стены: поверхность очищается от загрязнений, смачивается, после чего набрасывают раствор. Делать это нужно широким шпателем. Самый простой вариант — начинать снизу и продвигаться вверх.

Раствор выравнивают, удаляют лишний. При штукатурке верхнего откоса могут возникнуть небольшие сложности. Для этого раствор берут широким шпателем, прижимают и наносят с протяжкой. Нанести раствор на шершавую поверхность просто. А вот если сверху бетонная балка, ситуация немного усложняется.

Дополнительно бетон необходимо пропитать грунтовкой, которая улучшает адгезию. Нанесение грунтовки также понадобиться при обработке кирпича.

## Чистовая штукатурка дверных откосов

Покрытие должно высохнуть и потом можно будет наносить следующий слой. Выравнивать до тех пор, пока штукатурка не высохнет, не стоит. Иначе покрытие начнёт плыть и потеряет форму. Чтобы оштукатурить и зашпаклевать дверной проем, необходимо приготовить более жидкую смесь. Её наносят таким же образом и немного растягивают.

Если появляются незначительные ямки, пустоты, добавляют снова раствор. Мастера рекомендуют вытягивать штукатурку не строгого в одном направлении, а немного зигзагом. Это поможет сделать участок более гладким.

### Затирка

Как заштукатурить (отштукатурить), выровнять откосы дверей, чтобы они были идеальными? Затирка возможна только после того, как раствор полностью застынет. На это понадобится около суток. Немного потрогайте покрытие. Если раствор начинает крошиться, можно приступать к работам. Если ещё размазывается — подождите.

Как зашпаклевать откосы на дверях? Сделайте жидкий раствор, после чего распределите его по поверхности. В данном случае работать придется инструментами из пенопласта (наносите раствор круговыми движениями). Поверхность будет становиться абсолютно гладкой и однотонной. Такой этап работы не обязателен, но поможет создать идеальную поверхность.

### Финишная шпаклевка дверного проема

Если вы собираетесь красить откосы, необходимо дополнительно выровнять рабочую область. Для таких целей наносится стартовый и финишный слой материала. Стартовая смесь отличается крупнозернистостью, может выкладываться слоем до одного сантиметра.

Смесь помогает легко устранить изъяны. Чтобы выровнять дверной косяк, после её засыхания все ямки и выступы необходимо зашлифовать. Затем наносится следующий слой мягкой и пластичной массы, которая предназначена для шлифовки и получения ровной, гладкой поверхности. Если же вы планируете использовать обои, достаточно просто слоя стартовой шпаклевки.

Оштукатурить откосы для входных дверей — задача не самая сложная. Но это важный и незаменимый этап капитального ремонта. Если вы считаете что не справитесь с ним самостоятельно, лучше довериться профессионалам. Например, за ремонтом офисного помещения в Воронеже можно обратиться сюда - [https://www.remez.org/vnutrenii-remont-i-otdelka-pomeschenii/](https://www.remez.org/vnutrenii-remont-i-otdelka-pomeschenii/)
