---
layout: post 
title: Как украсить дачный участок своими руками | GR
description: Как можно украсить приусадебный или дачный участок своими руками - читайте в нашей статье | GR
photobg: '/images/oformlenie_sadovogo_uchastka_svoimi_rukami.jpg'
breadtitle: 'Как украсить дачный участок'
heading: 'Как украсить дачный участок'
--- 
Редко владельцы дач, частных домов могут похвастаться искусным и изысканным украшением двора. Чаще всего люди не акцентируют внимание на ландшафтном дизайне, декоре двора, а ведь это огромное поле для творчества! Если вы хотите украсить дачный участок своими руками, вам помогут наши рекомендации.

## Как украсить садовый участок — выбираем стиль

1. «Натургарден» — стиль, который зародился в Германии в конце XVIII века. Подобное обустройство участка подразумевает использование естественного рельефа и почвы. Например, существующие холмы не разравнивают, равнины не делают более рельефными, а естественный водоём обязательно облагораживают и подчёркивают его привлекательность, но не убирают.

2. Деревенский — для него характерно использование изделий из натуральных материалов. При этом мебель делается грубая, есть внутренняя ограда из древесины, растения высаживаются в кадках, бидонах.

3. Английский — вариант для любителей газона. Везде, где только можно, стелится газон, расставляются статуэтки, по стенам и беседкам пускают плющ, устанавливаются вазоны с розами.

4. Классический — соблюдается чёткая геометрия. Есть газон, цветы и другие растения, всё аккуратно подстрижено, может присутствовать фонтан.

## Как украсить приусадебный участок цветами

Для декорирования могут использоваться однолетние и многолетние растения. Если вы хотите создать единый привлекательный дизайн, отдайте предпочтение комбинированным клумбам и ровному газону.

В клумбе можно сочетать высокие вечнозелёные растения, цветы средних размеров и низкие (практические стелющиеся по земле) растения. В этой композиции ярким акцентом должны быть цветы. Лучше отдать предпочтение сочетанию 2-3 оттенков.

Если у вас уже есть сад, цветник, украсить его можно с помощью мелких деталей. Сегодня большой выбор разнообразных горшков и растений, которые можно в них разместить.

Из обычных горшков делают привлекательные скульптуры. Для создания разнообразных фигурок могут использоваться покрышки, дощечки, окрашенные в различные цвета и украшенные цветами. Можно установить различные арки, искусственные насыпи и украсить их цветами.

## Как украсить участок на даче с помощью водоёма

Изюминкой любого сада может стать водоем. Сочетание воды и растений всегда выглядит привлекательно, создаёт атмосферу уюта, гармонии. Их оформление — творческий процесс, который позволяет вам проявить свою фантазию.

Украшаться прудики могут растениями, камнями, деревянными дощечками. Также часто выбирают декинг — материал, который внешне похож на дерево, но не гниёт, не меняет цвет и идеально подходит для размещения у водоёмов.

## Как украсить приусадебный участок своими руками с помощью подручных материалов

Если в вашем распоряжении небольшая территория, не стоит перегружать её различным декором. Он будет смотреться скорей неряшливо, нежели привлекательно. А вот если приусадебный участок большой, можно расставить много ярких и интересных акцентов.

Сегодня хэнд мэйд в моде и для облагораживания территории можно использовать разнообразные изделия. Практически любую, казалось бы, бесполезную вещь можно использовать для декора.

Самый простой вариант — использовать растительные элементы, которые уже есть на участке. Например, пень, дупло в дереве. Немного фантазии и пень превращается в маленькую фигурку лешего, покрытого мхом, а дупло становится домом для белочки или птиц. Можно использовать готовые скульптуры или сделать их самостоятельно из цемента, гипса и т. д.

Если вы неординарная личность, то и сад должен соответствовать вашему темпераменту. Необычно, стильно и оригинально будут смотреться абстрактные фигуры из арматуры, проволоки. Они могут быть как громоздкими, так и совсем небольших размеров.

Главное — не переборщить. На маленьком участке не стоит размещать и гигантские, и маленькие скульптуры в большом количестве. Лучше ограничиться 2-3 средних размеров.

## Пергола — украшение дачного, садового участка

Если вы хотите украсить приусадебный участок, можно установить беседку, сделать трассу или установить перголу. Сегодня на рынке представлено большое количество пергол, производимых из дерева и алюминия, которые станут гармоничным украшением любого участка. Среди разнообразия форм и моделей можно выбрать вариант, который идеально впишется в стиль вашего участка.

Перголы могут быть подвесными, примыкающими и отдельно стоящими. Это прочная конструкция, которая защитит вас от палящего солнца, ветра и осадков. Пергола может использоваться в качестве беседки.

Есть модели с zip экранами, плотными стенками, антимоскитными сетками. Вы можете выбрать конструкцию любых размеров. Перголы можно использовать круглый год или только в тёплое время (всё зависит от материалов, из которых сделана конструкция, её прочности).

Если вы хотите купить пероглы в Москве, сделать это можете тут — [http://www.cityform.ru/pergoly](http://www.cityform.ru/pergoly) . Среди широкого представленного ассортимента можно выбрать вариант, который максимально впишется в атмосферу вашего участка.


Если вы ищете, как можно украсить дачный участок, воспользуйтесь нашими рекомендациями. Наличие нетронутой территории вокруг дома — это у вас возможность проявить свои творческие способности и экспериментировать.


