---
layout: post 
title: Как провести выходные с друзьями - чем заняться, варианты развлечений для компании| GR
description: Мы расскажем, как хорошо отдохнуть на природе с друзьями, какие бывают варианты развлечений для большой компании | GR
photobg: '/images/1222.jpg'
breadtitle: 'Как отдохнуть компанией'
heading: 'Как отдохнуть компанией'
--- 

Как только на улице становится тепло, люди массово начинают гулять, стараются организовать свой досуг максимально интересно, чтобы успеть отдохнуть с близкими и дорогими людьми, пока на улице еще хорошая погода. Не знаете, чем заняться в выходные с друзьями? Мы подкинем вам несколько отличных идей!

## Активный отдых

Вас и ваших друзей больше не удивить пикниками и настольными играми? Вы посетили все заповедные, интересные места в округе? При этом вы хотели бы все таки найти активный и нестандартный способ времяпрепровождения?

Тогда лучшее решение — отправиться на полигон, чтобы сыграть в лазертаг или пейнтбол. В ходе игры вам предстоит разбиться на 2 команды и сражаться друг против друга, стреляя с помощью лазерных пушек (или краской). Выигрывает та команда, которая быстрее остальных «перестреляет» всех членов команды-противника. Ищете активный отдых в Воронеже? Записаться на лазертаг можно тут — https://lasertag-vrn.ru/ .

## Как отдохнуть компанией — варианты развлечений на свежем воздухе

1. Знаете ли вы свой город? К сожалению, многие люди даже не подозревают, какие достопримечательности есть в их родных городах, какие тайны скрывают улицы. Собирайтесь большой компанией и отправляйтесь на экскурсию по городу. Поверьте, вы узнаете много интересного.
2. Самый простой вариант и полюбившийся многим — уехать за город, на природу, чтобы пожарить мясо на мангале или на шампурах.
3. Проведите уличную распродажу! Однозначно у вас и ваших друзей есть вещи, которыми вы давно не пользуетесь, а вот другим людям они бы пригодились. Не бойтесь расстаться с ненужными вещами. Организуйте совместную «гаражную распродажу».
4. Устройте совместную фотосессию. Чаще всего у нас практически нет фотографий с по-настоящему близкими и дорогими людьми. Это стоит исправить. Определитесь с темой, которая будет интересна всем, организуйте фотозону и подберите атрибуты, которые соответствуют выбранной тематике.
5. Займитесь геокешингом. Ищете нестандартный способ провести время? Тогда это занятие точно придется вам по душе. Тысячи людей по всему миру полюбили этот вид развлечения. Одни участники прячут капсулы с «сокровищами» по всему миру. Другие ищут эти капсулы. Найти клад можно разгадав ребусы и загадки, связанные с историей местности и выполнив другие каверзные задания. Вы также можете спрятать капсулы, чтобы их искали другие исследователи.

## Как можно провести время на выходных с друзьями — идеи для отдыха дома

Вас настала плохая погода? Внезапно похолодало, пошел дождь и отдохнуть на свежем воздухе не получится? Не беда. Не стоит расстраиваться, ведь есть множество способ провести время в доме весело и с пользой.

1. Книжный клуб. Вы с друзьями любите читать? Можно приготовить печенье, заварить теплый чай и обсудить, какие книги вы читали в последнее время, можно зачитать любимые отрывки из произведений. У вас получится маленький импровизированный театр.
2. Настольные игры. На улице не всегда удобно играть — ветер может сдувать карточки и т.д. Дома же никто не будет вам мешать. Доставайте любимую настолку и знакомьте скорей друзей с правилами игры.
3. Ночь кино. Что может быть лучше, чем посмотреть новинки кино в хорошей компании? Скорей заказывайте пиццу и составляйте список фильмов на ночь.

Теперь вы точно знаете, как можно хорошо отдохнуть с друзьями на природе и дома, и можете предложить своим знакомым варианты, которые точно им понравятся.

