---
layout: post 
title:  Факторы риска развития воспаления десен | GR 
description: Какие существуют факторы риска развития воспаления десен, читайте об этом в нашей статье | GR
photobg: '/images/desna.jpg'
breadtitle: 'Факторы риска развития воспаления десен'
heading: 'Факторы риска развития воспаления десен'

--- 
Каждый человек мечтает о красивой улыбке, белоснежных зубах и здоровых дёснах. Однако не всегда мы можем обеспечить качественную, полноценную гигиену рта. В результате возможно возникновение воспаления дёсен. Если они увеличились в объёме, покраснели, кровоточат, вы чувствуете боль при надавливании, это говорит о том, что необходимо как можно быстрее обратиться к стоматологу и начать лечить десна. Также признаком воспаления может быть чувство жжения и зуда.

## Факторы возникновения воспаления дёсен

1. Местные факторы. В первую очередь проявляется воспаление из-за недостаточно тщательной гигиены, неправильно расположенных зубов, присутствия зубного камня, некорректно установленных пломб или протезов. Всё это способствует накоплению опасных и вредных бактерий, которые проникают под десна и становятся причиной воспаления.
2. Общие — совокупность факторов, которые негативно влияют на иммунитет, в результате он становится уязвимым. Например: гормональные изменения, половое созревание, вынашивание ребёнка, менопауза. Стрессы, заболевания иммунной системы и постоянное табакокурение также приводят к ухудшению состояния тканей. Частая причина возникновения гингивита — авитаминоз. При наличии большого количества факторов, воспаление тканей может возникнуть в раннем возрасте.
3. Последствия болезней зубов. Если у человека частые проблемы с зубами, пародонтит, разрушенная опорная система зуба, это провоцирует деформацию тканей. Также причиной может являться обнажение корней зубов, которые его поддерживают. Это приводит к формированию зубодесневых карманов, в которых скапливается большое количество бактерий.
4. Рецессия дёсен. Этот фактор актуален для людей преклонного возраста. Так как со временем дёсна начинают немного опускаться, происходит рецессия ткани. Она провоцирует различные проблемы (например: повышение чувствительности зубов, ухудшение состояния эмали, возникновение кариеса, воспаление дёсен).

## Гингивит — лечение

Воспаление дёсен сопровождается отёчностью, неприятным запахом, повышенной чувствительностью и даже кровоточивостью. Если Вы заметили неприятные симптомы, необходимо сразу приложить все усилия, чтобы исправить ситуацию. Быстро снять симптомы воспаления можно с помощью антисептиков. Самый простой и распространённый препарат — Хлоргексидин. Его можно использовать для полоскания. Это поможет устранить болезненные ощущения.

Также можно использовать разнообразные стоматологические гели и мази, которые содержат в составе противовоспалительные компоненты. Чаще всего в состав входят негормональные вещества, которые обладает обезболивающим эффектом. Лучше остановить выбор на гелях, так как жирная мазь медленнее проникает в слизистую оболочку.

Если вы почувствовали болезненные ощущения, лечить воспаление дёсен нужно сразу. Можно воспользоваться методами народной медицины: использовать полоскание тёплой водой с содой и солью (это избавит от воспаления), эфирное масло с антибактериальным эффектом. Все подобные методы — это лишь быстрая помощь, которая поможет избавиться от болезненных симптомов.

При появлении воспаления дёсен, кровоточивости необходимо сразу обратиться к врачу. Он сможет определить причину таких симптомов и назначит лечение. Если помощь не будет своевременной, ситуация будет ухудшаться и в дальнейшем может привести к серьёзным проблемам с дёснами и зубами. На лечение дёсен в Самаре по доступной цене можно записаться тут — [http://www.hollywood-samara.ru/stomatologiya/hirurgicheskoe-lechenie-dyosen/](http://www.hollywood-samara.ru/stomatologiya/hirurgicheskoe-lechenie-dyosen/).
