---
layout: post 
title: Работа без опыта: можно ли и как найти такую вакансию | GR
description: Мы расскажем можно ли найти вакансию на работу без опыта и устроиться | GR
photobg: /images/rabota-bez-opyta.png
breadtitle: 'Работа без опыта'
heading: 'Работа без опыта'
--- 

Вы только выпустились из университета или решили поменять кардинально сферу деятельности, хотите устроиться на работу, но заветного опыта у вас нет? Что же делать? На какую работу можно пойти и устроиться без опыта? Многие считают, что сегодня нереально устроиться, если опыта работы у вас нет. Мы постараемся развеять этот миф.

В первую очередь — что такое опыт? Это стаж, которой нарисован у вас в книжке или это реальные знания? Очень многие люди сегодня трудятся неофициально, удалённо поэтому стажа в трудовой книжке у них нет, но при этом опыта и знаний достаточно.

Чаще всего это представители творческих профессий (художники, дизайнеры, smm-щики, копирайтеры, проектировщики). В данном случае, если воспринимает на работу адекватный человек, он посмотрит на ваше портфолио, задаст вопросы и убедиться, что вы действительно разбираетесь в той сфере, в которой хотите трудиться.

## Какую работу найти и что выбрать, если опыта нет совсем

Есть вакансии, на которые можно трудоустроиться даже если вы ещё ничего не умеете делать.

**Это сфера общественного питания**. Тут примут, даже если у вас нет образования. Кафе, кофейни предлагают работу официантов, помощников повара. Это отличная возможность для вас научиться чему-то новому. Если вам нравится эта сфера, можно развиваться. Например, вы пришли обычным барменом, а стали высококлассным бариста. При этом профильного образования у вас не было.

**Можно пойти в торговлю**. Это очень обширная сфера деятельности, в которой найти подходящее предложение может каждый (продавцы, кассиры, сортировщики, сборщики товаров и так далее). Вы можете устроиться в магазин цветов, техники, различного оборудования, косметики так далее. Конечно, зачастую ищут людей, которые имеют минимальный опыт.

Но если вы покажете, что в состоянии адекватно общаться с людьми, интересуетесь продукцией, которую придется продавать, способны подтолкнуть человека к покупке, то однозначно увеличите свои шансы.

### Работа для тех, кому нет 18

Если вам еще нет 18 лет, но вы хотите устроиться на неполный рабочий день (при согласии своих родителей или опекунов), вы можете претендовать на должность разносчика газет, промоутера, догситтера. Работа в соцсетях сегодня пользуется большим спросом. Всем хочется поскорее получить легкие деньги просто сидя в интернете. Разделить все вакансии можно на:

* серьезную занятость на удаленной основе. Так работают дизайнеры и программисты, копирайтеры и разработчики, переводчики и маркетологи бизнес консультанты и так далее;
* дополнительный мелкий заработок. Например: ставить лайки и делать репосты, оставлять отзывы, заполнять анкеты, создавать темы на форумах, смотреть ролики. Такими заданиями пестрят различные биржи, например подвига.

###Выпускникам

Даже если выпускник ВУЗа без опыта работы, всё равно есть возможность устроиться на неплохую должность. Конечно это не будет вакансия руководителя, и платить не будут 50.000 в месяц. Различные компании (крупные и мелкие) ищут стажёров, офис менеджеров, которые готовы работать за 20-25 тысяч первое время. Это отличная возможность получить тот самый заветный опыт. Если в компании есть возможность карьерного роста — это ещё один плюс. На российских сайтах hh.ru, Job есть категории "Начало карьеры" или "Без опыта работы", где можно найти подходящий вариант.

Если у вас нет образования, можно устроиться курьером, охранником, грузчиком.
Эти советы помогут вам наработать тот бесценный опыт, который потом будут требовать на более высокооплачиваемых и интересных должностях. 

При этом мы бы советовали каждому, кто хочет сразу после ВУЗа получить более или менее хорошую работу, начать подрабатывать уже со второго-третьего курса. Это нормальная практика, так как у вас будет возможность получить знания, опыт и, возможно, даже стаж. Сегодня очень многие компании рады стажёрам-студентам, из которых потом делают высококлассных специалистов.

Если же вы владелец предприятия и думаете, стоит ли брать на работу студентов и соискателей без опыта, лучше обратиться за помощью к профессионалам, которые помогут отобрать из всех претендентов лучших. Заказать поиск работников можно тут — [https://profikadri.ru/uslugi/podbor-personala](https://profikadri.ru/uslugi/podbor-personala) 
