---
layout: post 
title: Как правильно выбрать адвоката по гражданским, уголовным, семейным делам | GR
description: Мы расскажем как правильно выбрать адвоката и не разочароваться | GR
photobg: /images/kak-vibrat-advokata.jpg
breadtitle: 'Как выбрать адвоката'
heading: 'Как выбрать адвоката'
--- 

Наша жизнь непредсказуема и даже добропорядочному гражданину может понадобится консультация, помощь или защита адвоката. Найти грамотного, опытного и правильного специалиста не так уж просто, так как рынок пестрит предложениями от адвокатов с различным опытом работы.

Сегодня мы собрали самые актуальные советы, которые помогут вам выбрать специалиста. А обратиться за консультацией адвоката можно сюда — [http://profikadri.ru/uslugi/uslugi-advokata](http://profikadri.ru/uslugi/uslugi-advokata) 

## Юрист или адвокат

В первую очередь определитесь кто вам нужен на самом деле. Если вы собираетесь участвовать в арбитражном и гражданском процессе, то можете воспользоваться помощью юриста. Если же нужен защитник в суде, придется прибегнуть к помощи адвоката, но как его правильно выбрать?

### Как выбрать адвоката по гражданским, семейным, уголовным делам
* Составьте список всех кандидатов и убедитесь, что все они соответствуют тематике вашего дела. Не все являются разноплановыми специалистами. Кто-то работает исключительно с гражданским правом, кто-то с уголовным. Убедитесь, что специалисты предоставляют услуги, связанные с вашим вопросом.
* Узнайте, считаются ли все оставшиеся претенденты действительно адвокатами. Узнают информацию через реестр Министерства юстиции. Статус работающего лица — действующий. Если специалиста нет в реестре или у него другой статус, осуществлять подобную деятельность права он не имеет.
* Узнайте, насколько большой опыт работы почитайте отзывы. Лучшее решение — узнать о том, как работает специалист из первых уст, так как рекомендации могут быть купленными.
* Обязательно встретьтесь с адвокатом лично. Важно, чтобы вы были на одной волне и понимали друг друга. Даже самый опытный специалист не сможет вам помочь, если вы говорить на разных языках. Хороший адвокат сразу вам достаточно информации о перспективах дела, оценит сложность. Если по существу специалисту сказать ничего не может, скорее всего у него очень мало опыта.

## Какого адвоката не стоит выбирать

* Бегите от специалиста, который хочет сразу уладить проблему путём дачи взятки. Это незаконно, однажды правозащитник может стать подсудимым. А вы вместе с ним. Поэтому, если единственный способ, который предлагает ваш адвокат, — дать взятку в суде, сразу отказывайтесь от его услуг.
* Плохое решение — положиться на правозащитника, который сразу обещает стопроцентный результат. Конечно, есть дела, в которых вероятность определённого исхода 99,9 %. Но гарантировать стопроцентный результат никто не может — всегда есть различные форс-мажоры и правозащитник, гарантирующий получение определенного результата скорее всего лукавит.
* Адвокат, который берёт за работу подозрительно много или слишком мало, — явно не заслуживает доверия. Работа адвоката намного сложнее, чем кажется клиенту. Особенно если человеку приходится ездить в другой город, собирать самостоятельно улики и доказательства. Труд адвоката — это не просто повтор избитых фраз, а продолжительный и кропотливый труд. Поэтому слишком дёшево стоить он не может. Но если специалист слишком завышает стоимость своих услуг, скорей всего вы просто-напросто будете переплачивать.

Мы надеемся, что наши советы помогут вам отсеять некомпетентных адвокатов и выбрать лучших представителей данной профессии для решения вашего вопроса.
