---
layout: post 
title: Как правильно ставить цветы в воду, чтобы продлить им жизнь | GR
description: Мы расскажем как правильно ставить цветы в воду, чтобы продлить им жизнь | GR
photobg: /images/kak-stavit-cveti-v-vodu.png
breadtitle: 'Как правильно ставить цветы в воду'
heading: 'Как правильно ставить цветы в воду'
--- 

Любите цветы, но не знаете как сделать так, чтобы они простояли как можно дольше? Мы готовы открыть пару секретов. А заказать доставку свежих цветов можно тут — [https://rozbl.ru/](https://rozbl.ru/) 

## Как продлить жизнь букету цветов — памятка

**Цветы покупайте свежие**. Если будут куплены цветы подзавявшие, которые уже постояли один-два дня, то завянут они очень быстро. Как проверить свежесть? Очень просто, немного надавите на растение в области, где заканчивается стебель и начинается бутончик. Эта часть бутона должна быть твёрдой. Если она не упругая, то срезано растение давно.

**Не дайте цветам засохнуть**. Даже если вам предстоит куда-то ехать с букетом, возьмите в магазине флористическую губку, вставьте цветы пока в неё. Если цветок долгое время остается без влаги, он потом простоит очень мало. Вы можете попросить поставить композицию в отдельную емкость с водой. В крайней ситуации можно обернуть основание стеблей в мокрые бумажные полотенца.

**Обязательно убираются все листочки и лепестки, которые увядают**. Особенно тщательно следует зачистить ту часть стебля, которая потом опустится в воду. Наличие листьев в воде сыграет плохую штуку — они будут гнить и вода испортится.

**Укорачивайте стебли**. Не ставьте композицию сразу в вазу, обязательно посмотрите на  стебли. Некоторые из них могут подсохнуть и такие места следует сразу срезать.  Оптимальное решение — обрезать цветок на 3-5 см. Обязательно подрезайте стебель под струей воды или предварительно опустив его в емкость с водой. 

Для чего это важно? Чтобы воздух не попал в ткани стебля и не заполнил их. Отрезают стебель только под углом 45 градусов. Это позволяет увеличить площадь впитывающей области. Лучшее решение — укорачивать стебли каждый день на пару см.

Обрезаются стебли острым лезвием, ножом. Ножницы очень сжимают нежное растение и повреждают его. Если стебель слишком толстый, можно использовать садовые ножницы.

**Ваза и вода должны быть абсолютно чистыми**. Предварительно вазу следует помыть горячей мыльной водой. Воду нужно наливать очищенную. Менять ее необходимо как можно чаще.

Как только цветы срезают, они лишаются важных элементов, которые получают из почвы. Если вы хотите продлить им жизнь, необходимо о них заботятся. Для этого мы их регулярно подкармливаем. Во флористическом салоне можно приобрести специальный порошок, который поможет продлить срок годности свежесрезанных цветов. Хотите продлить жизнь срезанным цветам в вазе с глицерином? Добавьте 2 чайные ложки глицерина в воду.

**Брызгаем водой на букет**. Растения любят воду. Поэтому один-два раза в сутки прохладной чистой водой из пульверизатора стоит их опрыскивать. Кроме этого оптимально выбрать прохладное место в доме, вдали от батарей и каминов.

Теперь вы знаете как продлить жизнь цветов, поставленных в воду, и сможете сохранить их свежими на долгое время.
