---
layout: post 
title: Как правильно содержать мейн куна к квартире, в частном доме, на даче | GR
description: Мы расскажем как правильно содержать мейн куна, и сколько стоит содержание животного | GR
photobg: /images/kak-soderzhat-mejn-kuna.jpg
breadtitle: 'Как содержать мейн куна'
heading: 'Как содержать мейн кунаа'
--- 

Вы решили взять домой маленького хищника, настоящего дикого кота, который  будет тёплой пушистой подушечкой зимой? В таком случае это точно мейн кун. Это сочетание абсолютной грации и доброты, при этом внушительных размеров и грозного выражения морды. Содержать мейн куна можно в частном доме, на даче, в квартире, а вот как — сейчас мы вам расскажем.

## Безопасность

В первую очередь необходимо понять, что это домашнее животное, не предназначенное для самовыгула, свободного выгула. Поэтому обязательно в квартире должны быть окна с сетками, решётками чтобы животное не смогло застрять в оконной раме или выпрыгнуть на улицу. 

Если вы живёте в частном доме, также должны быть сетки, решётки, высокий забор без отверстия, через которые кот не сможет выбраться на улицу. Конечно, желательно, чтобы во дворе частного дома он находился только под вашим присмотром. Кроме этого важно отметить, что мейн-куны абсолютно не агрессивные коты, они спокойно относятся ко взрослым, детям, другим животным. 

Но при этом они абсолютно беспомощны перед другими котами, которые могут их обидеть, и перед другими людьми. Поэтому не допускайте, чтобы ваш котёнок вышел на улицу, на дорогу.

Обязательно подготовьтесь к заведению животного. Это значит, необходимо убрать все провода в специальный бокс и любые мелкие вещи должны быть убраны на высокие полки, в коробки, так как мейн-куны животные очень любопытные, любят пробовать всё на зуб. Конечно, со временем интерес угаснет, но маленький котёнок может легко повредить себя.

## Комфорт

Сколько стоит содержать мейн куна? Это частый вопрос, который задают неопытные владельцы. А давайте посчитаем.

В первую очередь у кота должно быть своё место. Возможно он решит, что ему принадлежит ваша любимая подушка или рабочее кресло, но желательно сразу приобрести ему домик. Дом стоит от 2500 руб.

Следующие важная покупка лоток. Минимум лоток обходится в 500 руб. Конечно есть целые туалеты-дома, которые стоят несколько тысяч, но мы пока считаем минимальную цену.

Следующая покупка — это когтеточка. В среднем она дальше стоит 500 руб.

Миски. Мы советуем выбирать или бамбуковые, или керамические, но не пластиковые, так как они могут выделять вредные вещества в воду. Берём одну миску для воды, другую для корма. В среднем они стоят по 300 руб.

Если у котёнка вы забрали до ревакцинации, это будет ещё плюс 1000 рублей, кастрация в среднем 1000 руб (записаться на ветуслуги в Москве можно тут — [https://doctorpanda24.ru/](https://doctorpanda24.ru/)) игрушки — 900 руб.

Всё необходимое (и что прослужит долго) обойдется примерно в 7000 рублей. Если вам нужна ещё переноска или удобный рюкзак для прогулок с котом, шлейка, то это ещё будет примерно 3500. Соответственно сумма увеличится до 10000.

Из ежемесячных трат — корм. Мы рекомендуем выбирать канадские корма, главный ингредиент в которых — настоящее мясо, а не его заменители. Многие компании предлагают специальную линейку для котят мейн-кунов. Вы также можете посоветоваться со своим ветеринаром, который предложит оптимальный вариант (в зависимости от состояния здоровья котёнка).

Мешок корма на месяц в среднем стоит 2000 руб + наполнитель (около 600 руб). Можно использовать древесный, комкующийся. Также есть отличные аналоги, которые не нужно выбрасывать в мусорный пакет, а можно смывать в туалет.

Груминг, стрижка когтей, прививки, игрушки и лакомства, обработка от блох и глистов — дополнительные траты могут быть около 3000 рублей в месяц.

## Стоит отдельно сказать по питанию

В наше время оптимальное решение — использование сухого корма (можно добавлять влажный корм, у питомца должно быть всегда в свободном доступе большое количество свежей воды, которую необходимо наливать ежедневно). Миску также моем ежедневно. Смешивать специализированный корм и продукты со стола нельзя ни в коем случае. 

Куны очень любят клянчить еду со стола, но не стоит поддаваться на провокации. Каша ни в коем случае не должна входить в рацион. Если вы по какой-то причине не успели купить корм, можно дать немного отварной курицы (варится должна без соли). А вот рисковать и давать животному сырое мясо — не стоит. 

Также не советуем слушать тех, кто рекомендует кормить животных кисломолочными продуктами. Организм животного индивидуален. И если  для одного котёнка пару ложек молока — это норма, для другого это прямой путь к расстройству пищеварения.

Дорого ли содержать мейн куна? Не намного дороже чем любого другого кота, ведь каждый нуждается в качественном питании, хороших игрушках, своевременных визитах к вет врачу.
